.TH "tortellaprotocol.c" 3 "17 Jun 2008" "Version 0.1" "TorTella" \" -*- nroff -*-
.ad l
.nh
.SH NAME
tortellaprotocol.c \- 
.SH SYNOPSIS
.br
.PP
\fC#include 'tortellaprotocol.h'\fP
.br

.SS "Funzioni"

.in +1c
.ti -1c
.RI "char * \fBtortella_bin_to_char\fP (\fBtortella_packet\fP *packet, \fBu_int4\fP *len)"
.br
.RI "\fIfunzione la quale ha il compito di eseguire il parser del pacchetto tortella. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBtortella_packet\fP * \fBtortella_char_to_bin\fP (char *packet)"
.br
.RI "\fIfunzione che svolge le funzionalità di parser inverso rispetto alla funzione tortella_bin_to_char. \fP"
.ti -1c
.RI "void \fBprint_packet\fP (\fBtortella_packet\fP *packet)"
.br
.RI "\fIfunzione adibita alla stampa ordinata di tutte le informazioni contenute nella struttura dati \fBtortella_packet\fP, ricevuta come parametro d'input. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBtortella_packet\fP * \fBtortella_create_packet\fP (\fBtortella_header\fP *header, char *desc, char *data)"
.br
.RI "\fIfunzione che si occupa della creazione del pacchetto tortella. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBtortella_header\fP * \fBtortella_create_header\fP (\fBu_int8\fP id, \fBu_int4\fP desc_id, \fBu_int8\fP sender_id, \fBu_int8\fP recv_id, \fBu_int4\fP desc_len, \fBu_int4\fP data_len)"
.br
.RI "\fIfunzione che si occupa della creazione della struttura dati \fBtortella_header\fP e del relativo setting dei vari campi dati contenutti nella struttura stessa. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBtortella_packet\fP * \fBtortella_create_packet_header\fP (\fBu_int8\fP id, \fBu_int4\fP desc_id, \fBu_int8\fP sender_id, \fBu_int8\fP recv_id, \fBu_int4\fP desc_len, \fBu_int4\fP data_len, char *desc, char *data)"
.br
.RI "\fIfunzione che sioccupa della creazione contemporanea sia della struttura dati relativa all'header del pacchetto, sia della struttura dati relativo al l'intero pacchetto tortella. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBtortella_header\fP * \fBtortella_get_header\fP (const char *buffer)"
.br
.RI "\fIfunzione che ritorna il puntatore all'header del pacchetto, facendo un casting del buffer, il quale contiene come dati iniziali quelli relativi all'header. \fP"
.ti -1c
.RI "char * \fBtortella_get_desc\fP (const char *buffer)"
.br
.ti -1c
.RI "char * \fBtortella_get_data\fP (const char *buffer)"
.br
.in -1c
.SH "Documentazione delle funzioni"
.PP 
.SS "void print_packet (\fBtortella_packet\fP * packet)"
.PP
funzione adibita alla stampa ordinata di tutte le informazioni contenute nella struttura dati \fBtortella_packet\fP, ricevuta come parametro d'input. 
.PP
Definizione alla linea 59 del file tortellaprotocol.c.
.SS "char* tortella_bin_to_char (\fBtortella_packet\fP * packet, \fBu_int4\fP * len)"
.PP
funzione la quale ha il compito di eseguire il parser del pacchetto tortella. 
.PP
In paritcolare prende in input da parametro il pacchetto, memorizzato nella sua struttura dati, e restituisce tutto il suo contenuto in un buffer di caratter. Inoltre il parametro len ritorna la lunghezza di tale buffer. 
.PP
Definizione alla linea 9 del file tortellaprotocol.c.
.SS "\fBtortella_packet\fP* tortella_char_to_bin (char * packet)"
.PP
funzione che svolge le funzionalità di parser inverso rispetto alla funzione tortella_bin_to_char. 
.PP
La procedura riceve come parametro il buffer, contenente i dati, i quali vengono memorizzati nella struttura dati \fBtortella_packet\fP. 
.PP
Definizione alla linea 37 del file tortellaprotocol.c.
.SS "\fBtortella_header\fP* tortella_create_header (\fBu_int8\fP id, \fBu_int4\fP desc_id, \fBu_int8\fP sender_id, \fBu_int8\fP recv_id, \fBu_int4\fP desc_len, \fBu_int4\fP data_len)"
.PP
funzione che si occupa della creazione della struttura dati \fBtortella_header\fP e del relativo setting dei vari campi dati contenutti nella struttura stessa. 
.PP
Definizione alla linea 106 del file tortellaprotocol.c.
.SS "\fBtortella_packet\fP* tortella_create_packet (\fBtortella_header\fP * header, char * desc, char * data)"
.PP
funzione che si occupa della creazione del pacchetto tortella. 
.PP
La procedura si occupa dell'allocazione dello spazio di memoria per la struttura dati \fBtortella_packet\fP e del relativo setting dei campi con i valori contenuti nei parametri d'input. 
.PP
Definizione alla linea 92 del file tortellaprotocol.c.
.SS "\fBtortella_packet\fP* tortella_create_packet_header (\fBu_int8\fP id, \fBu_int4\fP desc_id, \fBu_int8\fP sender_id, \fBu_int8\fP recv_id, \fBu_int4\fP desc_len, \fBu_int4\fP data_len, char * desc, char * data)"
.PP
funzione che sioccupa della creazione contemporanea sia della struttura dati relativa all'header del pacchetto, sia della struttura dati relativo al l'intero pacchetto tortella. 
.PP
In realtà tale funzione contiene la chiamata alla funzione tortella_create_header e tortella_create_packet. 
.PP
Definizione alla linea 124 del file tortellaprotocol.c.
.SS "char* tortella_get_data (const char * buffer)"
.PP
Definizione alla linea 154 del file tortellaprotocol.c.
.SS "char* tortella_get_desc (const char * buffer)"
.PP
Definizione alla linea 144 del file tortellaprotocol.c.
.SS "\fBtortella_header\fP* tortella_get_header (const char * buffer)"
.PP
funzione che ritorna il puntatore all'header del pacchetto, facendo un casting del buffer, il quale contiene come dati iniziali quelli relativi all'header. 
.PP
Definizione alla linea 136 del file tortellaprotocol.c.
.SH "Autore"
.PP 
Generato automaticamente da Doxygen per TorTella a partire dal codice sorgente.
