.TH "/media/store/Informatica/C_C++/Projects_Linux/TorTella_gnu/src/httpmanager.c" 3 "19 Jun 2008" "Version 0.1" "TorTella" \" -*- nroff -*-
.ad l
.nh
.SH NAME
/media/store/Informatica/C_C++/Projects_Linux/TorTella_gnu/src/httpmanager.c \- 
.SH SYNOPSIS
.br
.PP
\fC#include 'httpmanager.h'\fP
.br

.SS "Funzioni"

.in +1c
.ti -1c
.RI "\fBhttp_packet\fP * \fBhttp_create_packet\fP (\fBtortella_packet\fP *packet, \fBu_int4\fP type, \fBu_int4\fP status, char *filename, \fBu_int4\fP range_start, \fBu_int4\fP range_end, char *data, \fBu_int4\fP data_len)"
.br
.RI "\fIThis program is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBhttp_header_request\fP * \fBhttp_create_header_request\fP (\fBhttp_header_request\fP *header, \fBu_int4\fP type, char *filename, \fBu_int4\fP range_start, \fBu_int4\fP range_end, \fBu_int4\fP data_len)"
.br
.RI "\fICrea l'header dedicato alla request settando tutti i campi in modo appropriato. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBhttp_header_response\fP * \fBhttp_create_header_response\fP (\fBhttp_header_response\fP *header, \fBu_int4\fP type, \fBu_int4\fP status, \fBu_int4\fP content_len)"
.br
.RI "\fICrea l'header dedicato alla response settando tutti i campi in modo opportuno. \fP"
.ti -1c
.RI "char * \fBhttp_bin_to_char\fP (\fBhttp_packet\fP *packet, int *len)"
.br
.RI "\fIParsing del pacchetto http da binario a puntatore a carattere,. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBhttp_packet\fP * \fBhttp_char_to_bin\fP (const char *buffer)"
.br
.RI "\fIParsing del parametro buffer in un pacchetto http. \fP"
.ti -1c
.RI "char * \fBhttp_get_value\fP (const char *buffer, const char *name)"
.br
.RI "\fIRitorna il valore contenuto nel campo rappresentato da name all'interno del pacchetto (buffer). \fP"
.ti -1c
.RI "char * \fBhttp_get_line\fP (const char *buffer, \fBu_int4\fP num)"
.br
.RI "\fIRitorna la riga i-esima del pacchetto (buffer) specificata nel parametro num. \fP"
.in -1c
.SH "Documentazione delle funzioni"
.PP 
.SS "char* http_bin_to_char (\fBhttp_packet\fP * packet, int * len)"
.PP
Parsing del pacchetto http da binario a puntatore a carattere,. 
.PP

.PP
parsing del pacchetto di invio HTTP REQ POST
.PP
TODO: memory leak
.PP
parsing del pacchetto di invio HTTP REQ GET
.PP
parsing del pacchetto di risposta.
.PP
parsing dei dati, qualora presenti 
.PP
Definizione alla linea 164 del file httpmanager.c.
.SS "\fBhttp_packet\fP* http_char_to_bin (const char * buffer)"
.PP
Parsing del parametro buffer in un pacchetto http. 
.PP

.PP
parsing di un pacchetto di tipo GET
.PP
settaggio dei campi dell'header
.PP
settaggio dei campi del pacchetto
.PP
parsing di un pacchetto di tipo POST
.PP
settaggio dei campi dell'header
.PP
settaggio dei campi del pacchetto
.PP
parsing del pacchetto di ricezione di una GET
.PP
settaggio dell'header di risposta
.PP
settaggio dei campi del pacchetto
.PP
parsing del pacchetto di ricezione di una POST
.PP
settaggio dei campi dell'header di risposta
.PP
settaggio dei campi del pacchetto 
.PP
Definizione alla linea 259 del file httpmanager.c.
.SS "\fBhttp_header_request\fP* http_create_header_request (\fBhttp_header_request\fP * header, \fBu_int4\fP type, char * filename, \fBu_int4\fP range_start, \fBu_int4\fP range_end, \fBu_int4\fP data_len)"
.PP
Crea l'header dedicato alla request settando tutti i campi in modo appropriato. 
.PP

.PP
settaggio dei parametri comuni dell'header
.PP
settaggio dei parametri in relazione al tipo di pacchetto 
.PP
Definizione alla linea 112 del file httpmanager.c.
.SS "\fBhttp_header_response\fP* http_create_header_response (\fBhttp_header_response\fP * header, \fBu_int4\fP type, \fBu_int4\fP status, \fBu_int4\fP content_len)"
.PP
Crea l'header dedicato alla response settando tutti i campi in modo opportuno. 
.PP

.PP
settaggio dei parametri dell'header response 
.PP
Definizione alla linea 137 del file httpmanager.c.
.SS "\fBhttp_packet\fP* http_create_packet (\fBtortella_packet\fP * packet, \fBu_int4\fP type, \fBu_int4\fP status, char * filename, \fBu_int4\fP range_start, \fBu_int4\fP range_end, char * data, \fBu_int4\fP data_len)"
.PP
This program is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version. 
.PP
Creazione del pacchetto http.
.PP
This program is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU Library General Public License for more details.
.PP
You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor Boston, MA 02110-1301, USA HTTP_REQ_GET GET filename HTTP/1.1 User-Agent: TorTella/0.1 Range: bytes=start-end Connection: Keep-Alive ...\fBtortella_packet\fP...
.PP
HTTP_RES_GET HTTP/1.1 200 OK Server: TorTella/0.1 Content-Type: application/binary Content-Length: 4 ...data...
.PP
HTTP_REQ_POST POST * HTTP/1.1 User-Agent: TorTella/0.1 Connection: Keep-Alive Content-Length: 4 oppure chunked ...data...
.PP
HTTP_RES_POST HTTP/1.1 200 OK Server: TorTella/0.1 Content-Type: application/binary Content-Length: 4 non dovrebbero esserci dati Creazione del pacchetto http. Converte il pacchetto tortella in stringa e crea il pacchetto a seconda del tipo necessario differenziando il tipo request da quello response in modo da creare i rispettivi header 
.PP
conversione del pacchetto http in stringa
.PP
creazione dell'header della request
.PP
settaggio dei parametri dell'header
.PP
creazione dell'header della response
.PP
settaggio dei parametri dell'header 
.PP
Definizione alla linea 55 del file httpmanager.c.
.SS "char* http_get_line (const char * buffer, \fBu_int4\fP num)"
.PP
Ritorna la riga i-esima del pacchetto (buffer) specificata nel parametro num. 
.PP
Definizione alla linea 377 del file httpmanager.c.
.SS "char* http_get_value (const char * buffer, const char * name)"
.PP
Ritorna il valore contenuto nel campo rappresentato da name all'interno del pacchetto (buffer). 
.PP
Definizione alla linea 356 del file httpmanager.c.
.SH "Autore"
.PP 
Generato automaticamente da Doxygen per TorTella a partire dal codice sorgente.
