.TH "/media/store/Informatica/C_C++/Projects_Linux/TorTella_gnu/src/routemanager.c" 3 "19 Jun 2008" "Version 0.1" "TorTella" \" -*- nroff -*-
.ad l
.nh
.SH NAME
/media/store/Informatica/C_C++/Projects_Linux/TorTella_gnu/src/routemanager.c \- 
.SH SYNOPSIS
.br
.PP
\fC#include 'routemanager.h'\fP
.br

.SS "Funzioni"

.in +1c
.ti -1c
.RI "int \fBadd_route_entry\fP (\fBu_int8\fP packet_id, \fBu_int8\fP sender_id, \fBu_int8\fP recv_id)"
.br
.RI "\fIThis program is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public Licen as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version. \fP"
.ti -1c
.RI "int \fBdel_route_entry\fP (\fBu_int8\fP id)"
.br
.RI "\fIDecrementa il contatore della regola. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBroute_entry\fP * \fBget_route_entry\fP (\fBu_int8\fP packet_id)"
.br
.RI "\fIRitorna una la regola di routing associata all'id del pacchetto. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBu_int8\fP \fBget_iddest_route_entry\fP (\fBu_int8\fP id)"
.br
.RI "\fIRitorna l'id destinazione associato all'id del pacchetto. \fP"
.in -1c
.SH "Documentazione delle funzioni"
.PP 
.SS "int add_route_entry (\fBu_int8\fP packet_id, \fBu_int8\fP sender_id, \fBu_int8\fP recv_id)"
.PP
This program is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public Licen as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version. 
.PP
--------------------------------
.PP
This program is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU Library General Public License for more details.
.PP
You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor Boston, MA 02110-1301, USA Aggiunge una regola di routing alla tabella di routing. Se la regola e' gia' presente incrementa il contatore associato alla regola. 
.PP
Alloca l'hashtable solo la prima volta
.PP
Incrementa il contatore se la regola e' gia' presente
.PP
Aggiunge una nuova regola 
.PP
Definizione alla linea 24 del file routemanager.c.
.SS "int del_route_entry (\fBu_int8\fP id)"
.PP
Decrementa il contatore della regola. 
.PP
Elimina la regola se il contatore e' 0 
.PP
Decrementa la regola di routing 
.PP
Definizione alla linea 48 del file routemanager.c.
.SS "\fBu_int8\fP get_iddest_route_entry (\fBu_int8\fP id)"
.PP
Ritorna l'id destinazione associato all'id del pacchetto. 
.PP
Definizione alla linea 81 del file routemanager.c.
.SS "\fBroute_entry\fP* get_route_entry (\fBu_int8\fP packet_id)"
.PP
Ritorna una la regola di routing associata all'id del pacchetto. 
.PP
Definizione alla linea 68 del file routemanager.c.
.SH "Autore"
.PP 
Generato automaticamente da Doxygen per TorTella a partire dal codice sorgente.
