.TH "servent_data" 3 "19 Jun 2008" "Version 0.1" "TorTella" \" -*- nroff -*-
.ad l
.nh
.SH NAME
servent_data \- Tale struttura dati viene utilizzata per le operazioni di comunicazioni con un servente a cui si e' connessi.  

.PP
.SH SYNOPSIS
.br
.PP
\fC#include <servent.h>\fP
.PP
.SS "Campi"

.in +1c
.ti -1c
.RI "\fBu_int8\fP \fBid\fP"
.br
.ti -1c
.RI "GQueue * \fBqueue\fP"
.br
.RI "\fIID del peer rappresentato dalla struttura dati. \fP"
.ti -1c
.RI "GQueue * \fBres_queue\fP"
.br
.RI "\fICoda utilizzata per serializzare le richieste di invio pacchetti. \fP"
.ti -1c
.RI "char * \fBip\fP"
.br
.RI "\fICoda utilizzata per serializzare le risposte dei pacchetti inviati. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBu_int4\fP \fBport\fP"
.br
.ti -1c
.RI "\fBu_int1\fP \fBstatus\fP"
.br
.ti -1c
.RI "char * \fBnick\fP"
.br
.RI "\fIStato del peer (ONLINE, BUSY, AWAY). \fP"
.ti -1c
.RI "time_t \fBtimestamp\fP"
.br
.ti -1c
.RI "GList * \fBchat_list\fP"
.br
.RI "\fITimestamp ricezione pacchetto. \fP"
.ti -1c
.RI "pthread_rwlock_t \fBrwlock_data\fP"
.br
.RI "\fILista delle \fBchat\fP a cui e' connesso il peer. \fP"
.ti -1c
.RI "char * \fBmsg\fP"
.br
.RI "\fIServe per sincronizzare gli accessi ai dati del peer. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBu_int4\fP \fBmsg_len\fP"
.br
.RI "\fIMessaggio da inviare. \fP"
.ti -1c
.RI "GList * \fBchat_res\fP"
.br
.RI "\fILunghezza messaggio. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBu_int1\fP \fBttl\fP"
.br
.RI "\fIRisultati della ricerca richiesta dal peer. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBu_int1\fP \fBhops\fP"
.br
.RI "\fIttl da inviare \fP"
.ti -1c
.RI "\fBu_int8\fP \fBpacket_id\fP"
.br
.RI "\fIhops da inviare \fP"
.ti -1c
.RI "\fBu_int4\fP \fBpost_type\fP"
.br
.RI "\fIID del pacchetto da ritrasmettere. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBu_int1\fP \fBis_online\fP"
.br
.RI "\fITipo di pacchetto da inviare. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBu_int8\fP \fBuser_id_req\fP"
.br
.RI "\fIFlag che indica se il peer e' pronto a ricevere pacchetti (viene impostato alla ricezione del primo PING): 1 e 0. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBu_int8\fP \fBchat_id_req\fP"
.br
.RI "\fIUtente che si vuole connettere alla \fBchat\fP con id: chat_id_req. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBu_int4\fP \fBport_req\fP"
.br
.RI "\fIChat a cui connettersi o creare. \fP"
.ti -1c
.RI "char * \fBnick_req\fP"
.br
.RI "\fIPORT del join da rinviare. \fP"
.ti -1c
.RI "char * \fBip_req\fP"
.br
.RI "\fINICK del join da rinviare. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBu_int1\fP \fBstatus_req\fP"
.br
.RI "\fIIP del join da rinviare. \fP"
.ti -1c
.RI "char * \fBtitle\fP"
.br
.RI "\fIStatus per il redirect del join. \fP"
.ti -1c
.RI "\fBu_int4\fP \fBtitle_len\fP"
.br
.RI "\fITitolo \fBchat\fP da creare o ricercare. \fP"
.in -1c
.SH "Descrizione dettagliata"
.PP 
Tale struttura dati viene utilizzata per le operazioni di comunicazioni con un servente a cui si e' connessi. 

Ne e' presente una anche per il peer locale 
.PP
Definizione alla linea 61 del file servent.h.
.SH "Documentazione dei campi"
.PP 
.SS "\fBu_int8\fP \fBservent_data::id\fP"
.PP
Definizione alla linea 62 del file servent.h.
.SS "GQueue* \fBservent_data::queue\fP"
.PP
ID del peer rappresentato dalla struttura dati. 
.PP
Definizione alla linea 63 del file servent.h.
.SS "GQueue* \fBservent_data::res_queue\fP"
.PP
Coda utilizzata per serializzare le richieste di invio pacchetti. 
.PP
Definizione alla linea 64 del file servent.h.
.SS "char* \fBservent_data::ip\fP"
.PP
Coda utilizzata per serializzare le risposte dei pacchetti inviati. 
.PP
Definizione alla linea 65 del file servent.h.
.SS "\fBu_int4\fP \fBservent_data::port\fP"
.PP
Definizione alla linea 66 del file servent.h.
.SS "\fBu_int1\fP \fBservent_data::status\fP"
.PP
Definizione alla linea 67 del file servent.h.
.SS "char* \fBservent_data::nick\fP"
.PP
Stato del peer (ONLINE, BUSY, AWAY). 
.PP
Definizione alla linea 68 del file servent.h.
.SS "time_t \fBservent_data::timestamp\fP"
.PP
Definizione alla linea 69 del file servent.h.
.SS "GList* \fBservent_data::chat_list\fP"
.PP
Timestamp ricezione pacchetto. 
.PP
Definizione alla linea 71 del file servent.h.
.SS "pthread_rwlock_t \fBservent_data::rwlock_data\fP"
.PP
Lista delle \fBchat\fP a cui e' connesso il peer. 
.PP
Definizione alla linea 73 del file servent.h.
.SS "char* \fBservent_data::msg\fP"
.PP
Serve per sincronizzare gli accessi ai dati del peer. 
.PP
Definizione alla linea 75 del file servent.h.
.SS "\fBu_int4\fP \fBservent_data::msg_len\fP"
.PP
Messaggio da inviare. 
.PP
Definizione alla linea 76 del file servent.h.
.SS "GList* \fBservent_data::chat_res\fP"
.PP
Lunghezza messaggio. 
.PP
Definizione alla linea 78 del file servent.h.
.SS "\fBu_int1\fP \fBservent_data::ttl\fP"
.PP
Risultati della ricerca richiesta dal peer. 
.PP
Definizione alla linea 79 del file servent.h.
.SS "\fBu_int1\fP \fBservent_data::hops\fP"
.PP
ttl da inviare 
.PP
Definizione alla linea 80 del file servent.h.
.SS "\fBu_int8\fP \fBservent_data::packet_id\fP"
.PP
hops da inviare 
.PP
Definizione alla linea 81 del file servent.h.
.SS "\fBu_int4\fP \fBservent_data::post_type\fP"
.PP
ID del pacchetto da ritrasmettere. 
.PP
Definizione alla linea 83 del file servent.h.
.SS "\fBu_int1\fP \fBservent_data::is_online\fP"
.PP
Tipo di pacchetto da inviare. 
.PP
Definizione alla linea 84 del file servent.h.
.SS "\fBu_int8\fP \fBservent_data::user_id_req\fP"
.PP
Flag che indica se il peer e' pronto a ricevere pacchetti (viene impostato alla ricezione del primo PING): 1 e 0. 
.PP
FLOODING 
.PP
Definizione alla linea 87 del file servent.h.
.SS "\fBu_int8\fP \fBservent_data::chat_id_req\fP"
.PP
Utente che si vuole connettere alla \fBchat\fP con id: chat_id_req. 
.PP
Definizione alla linea 88 del file servent.h.
.SS "\fBu_int4\fP \fBservent_data::port_req\fP"
.PP
Chat a cui connettersi o creare. 
.PP
Definizione alla linea 89 del file servent.h.
.SS "char* \fBservent_data::nick_req\fP"
.PP
PORT del join da rinviare. 
.PP
Definizione alla linea 90 del file servent.h.
.SS "char* \fBservent_data::ip_req\fP"
.PP
NICK del join da rinviare. 
.PP
Definizione alla linea 91 del file servent.h.
.SS "\fBu_int1\fP \fBservent_data::status_req\fP"
.PP
IP del join da rinviare. 
.PP
Definizione alla linea 92 del file servent.h.
.SS "char* \fBservent_data::title\fP"
.PP
Status per il redirect del join. 
.PP
Definizione alla linea 93 del file servent.h.
.SS "\fBu_int4\fP \fBservent_data::title_len\fP"
.PP
Titolo \fBchat\fP da creare o ricercare. 
.PP
Definizione alla linea 94 del file servent.h.

.SH "Autore"
.PP 
Generato automaticamente da Doxygen per TorTella a partire dal codice sorgente.
