.TH "/media/store/Informatica/C_C++/Projects_Linux/TorTella_gnu/src/utils.c" 3 "19 Jun 2008" "Version 0.1" "TorTella" \" -*- nroff -*-
.ad l
.nh
.SH NAME
/media/store/Informatica/C_C++/Projects_Linux/TorTella_gnu/src/utils.c \- 
.SH SYNOPSIS
.br
.PP
\fC#include 'utils.h'\fP
.br

.SS "Funzioni"

.in +1c
.ti -1c
.RI "\fBu_int8\fP \fBgenerate_id\fP (void)"
.br
.RI "\fIThis program is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version. \fP"
.ti -1c
.RI "int \fBgenerate_id4\fP (void)"
.br
.RI "\fIObsoleto. \fP"
.ti -1c
.RI "char * \fBto_string\fP (\fBu_int8\fP num)"
.br
.RI "\fIConversione in stringa di un unsigned long long. \fP"
.ti -1c
.RI "char * \fBprepare_msg\fP (time_t timestamp, const char *\fBnick\fP, char *msg, int msg_len)"
.br
.RI "\fIPreparazione di un messaggio da inviare agli altri utenti: al messaggio originale da inviare vengono aggiunti data e orario di invio e il nick del mittente. \fP"
.ti -1c
.RI "char * \fBhex_dump\fP (const char *packet, int len, int n)"
.br
.RI "\fIEffettua il dump in esadecimale di un pacchetto. \fP"
.ti -1c
.RI "char * \fBdump_data\fP (const char *packet, int len)"
.br
.RI "\fIChiama la funzione hex_dump specificando quanti caratteri devono essere stampati su una riga. \fP"
.ti -1c
.RI "char * \fBget_mac_addr\fP (void)"
.br
.RI "\fIOttiene l'indirizzo MAC dell'interfaccia di rete disponibile. \fP"
.in -1c
.SH "Documentazione delle funzioni"
.PP 
.SS "char* dump_data (const char * packet, int len)"
.PP
Chiama la funzione hex_dump specificando quanti caratteri devono essere stampati su una riga. 
.PP
Il parametro e' impostato di default a 10. 
.PP
Definizione alla linea 201 del file utils.c.
.SS "\fBu_int8\fP generate_id (void)"
.PP
This program is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version. 
.PP
This program is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU Library General Public License for more details.
.PP
You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor Boston, MA 02110-1301, USA Genera l'id dei pacchetti e degli utenti, avviene tramite una combinazione del MAC-ADDRESS della macchina, il valore generato dalla funzione pseudo-randomica srandom(time(NULL)), e dall'ID iniziale presente nel file di configurazione di ogni peer. 
.PP
Definizione alla linea 25 del file utils.c.
.SS "int generate_id4 (void)"
.PP
Obsoleto. 
.PP
Definizione alla linea 38 del file utils.c.
.SS "char* get_mac_addr (void)"
.PP
Ottiene l'indirizzo MAC dell'interfaccia di rete disponibile. 
.PP
Definizione alla linea 209 del file utils.c.
.SS "char* hex_dump (const char * packet, int len, int n)"
.PP
Effettua il dump in esadecimale di un pacchetto. 
.PP
Esempio di dump: 50 4f 53 54 20 2a 20 48 54 54 POST * HTT 50 2f 31 2e 31 0d 0a 55 73 65 P/1.1..Use 72 2d 41 67 65 6e 74 3a 20 54 r-Agent: T 6f 72 54 65 6c 6c 61 2f 30 2e orTella/0. 31 0d 0a 43 6f 6e 74 65 6e 74 1..Content 
.PP
Definizione alla linea 82 del file utils.c.
.SS "char* prepare_msg (time_t timestamp, const char * nick, char * msg, int msg_len)"
.PP
Preparazione di un messaggio da inviare agli altri utenti: al messaggio originale da inviare vengono aggiunti data e orario di invio e il nick del mittente. 
.PP
Esempio: Data - ora - nickname : messaggio. 
.PP
Definizione alla linea 64 del file utils.c.
.SS "char* to_string (\fBu_int8\fP num)"
.PP
Conversione in stringa di un unsigned long long. 
.PP
Definizione alla linea 52 del file utils.c.
.SH "Autore"
.PP 
Generato automaticamente da Doxygen per TorTella a partire dal codice sorgente.
