.TH "/media/store/Informatica/C_C++/Projects_Linux/TorTella_gnu/src/confmanager.h" 3 "19 Jun 2008" "Version 0.1" "TorTella" \" -*- nroff -*-
.ad l
.nh
.SH NAME
/media/store/Informatica/C_C++/Projects_Linux/TorTella_gnu/src/confmanager.h \- 
.SH SYNOPSIS
.br
.PP
\fC#include <stdlib.h>\fP
.br
\fC#include <stdio.h>\fP
.br
\fC#include <fcntl.h>\fP
.br
\fC#include <unistd.h>\fP
.br
\fC#include <sys/types.h>\fP
.br
\fC#include <sys/stat.h>\fP
.br
\fC#include <time.h>\fP
.br
\fC#include <string.h>\fP
.br
\fC#include <stdarg.h>\fP
.br
\fC#include <pthread.h>\fP
.br
\fC#include 'logger.h'\fP
.br
\fC#include 'common.h'\fP
.br

.SS "Funzioni"

.in +1c
.ti -1c
.RI "int \fBconf_read\fP (const char *filename)"
.br
.ti -1c
.RI "int \fBconf_save_value\fP (const char *line)"
.br
.ti -1c
.RI "int \fBconf_get_qlen\fP (void)"
.br
.ti -1c
.RI "int \fBconf_get_buffer_len\fP (void)"
.br
.ti -1c
.RI "char * \fBconf_get_path\fP (void)"
.br
.ti -1c
.RI "\fBu_int8\fP \fBconf_get_gen_start\fP (void)"
.br
.ti -1c
.RI "char * \fBconf_get_datadir\fP (void)"
.br
.ti -1c
.RI "char * \fBconf_get_local_ip\fP (void)"
.br
.ti -1c
.RI "\fBu_int4\fP \fBconf_get_local_port\fP (void)"
.br
.ti -1c
.RI "char * \fBconf_get_nick\fP (void)"
.br
.ti -1c
.RI "int \fBconf_get_verbose\fP (void)"
.br
.ti -1c
.RI "\fBu_int4\fP \fBconf_get_timer_interval\fP (void)"
.br
.ti -1c
.RI "\fBu_int8\fP \fBconf_get_connection_id_limit\fP (void)"
.br
.in -1c
.SS "Variabili"

.in +1c
.ti -1c
.RI "static int \fBverbose\fP = 3"
.br
.RI "\fILOGGER. \fP"
.ti -1c
.RI "static int \fBqlen\fP = 5"
.br
.RI "\fIValore standard di verbosita'. \fP"
.ti -1c
.RI "static int \fBbuffer_len\fP = 1024"
.br
.RI "\fICoda di servizio per ricezione SYNC. \fP"
.ti -1c
.RI "static char * \fBpath\fP = '/tmp/'"
.br
.RI "\fILunghezza buffer ricevzione/trasmissione. \fP"
.ti -1c
.RI "static \fBu_int8\fP \fBgen_start\fP = 100000"
.br
.RI "\fIUTILS. \fP"
.ti -1c
.RI "static int \fBmax_len\fP = 4000"
.br
.RI "\fIfake IDs start range \fP"
.ti -1c
.RI "static int \fBmax_thread\fP = 20"
.br
.ti -1c
.RI "static int \fBmax_fd\fP = 100"
.br
.ti -1c
.RI "static \fBu_int4\fP \fBtimer_interval\fP = 20"
.br
.ti -1c
.RI "static \fBu_int8\fP \fBconnection_id_limit\fP = 10000"
.br
.RI "\fIIntervallo del PING timer. \fP"
.ti -1c
.RI "static char * \fBdatadir\fP = './data'"
.br
.RI "\fILimite inferiore dei fake ID generati. \fP"
.ti -1c
.RI "static char * \fBlocal_ip\fP"
.br
.RI "\fISERVENT. \fP"
.ti -1c
.RI "static \fBu_int4\fP \fBlocal_port\fP"
.br
.ti -1c
.RI "static char * \fBnick\fP"
.br
.in -1c
.SH "Documentazione delle funzioni"
.PP 
.SS "int conf_get_buffer_len (void)"
.PP
Definizione alla linea 100 del file confmanager.c.
.SS "\fBu_int8\fP conf_get_connection_id_limit (void)"
.PP
Definizione alla linea 136 del file confmanager.c.
.SS "char* conf_get_datadir (void)"
.PP
Definizione alla linea 112 del file confmanager.c.
.SS "\fBu_int8\fP conf_get_gen_start (void)"
.PP
Definizione alla linea 108 del file confmanager.c.
.SS "char* conf_get_local_ip (void)"
.PP
Definizione alla linea 116 del file confmanager.c.
.SS "\fBu_int4\fP conf_get_local_port (void)"
.PP
Definizione alla linea 120 del file confmanager.c.
.SS "char* conf_get_nick (void)"
.PP
Definizione alla linea 124 del file confmanager.c.
.SS "char* conf_get_path (void)"
.PP
Definizione alla linea 104 del file confmanager.c.
.SS "int conf_get_qlen (void)"
.PP
Definizione alla linea 96 del file confmanager.c.
.SS "\fBu_int4\fP conf_get_timer_interval (void)"
.PP
Definizione alla linea 132 del file confmanager.c.
.SS "int conf_get_verbose (void)"
.PP
Definizione alla linea 128 del file confmanager.c.
.SS "int conf_read (const char * filename)"
.PP

.PP
printf('Comment\\n');
.PP
printf('Empty line\\n'); 
.PP
Definizione alla linea 3 del file confmanager.c.
.SS "int conf_save_value (const char * line)"
.PP
Definizione alla linea 39 del file confmanager.c.
.SH "Documentazione delle variabili"
.PP 
.SS "int \fBbuffer_len\fP = 1024\fC [static]\fP"
.PP
Coda di servizio per ricezione SYNC. 
.PP
Definizione alla linea 22 del file confmanager.h.
.SS "\fBu_int8\fP \fBconnection_id_limit\fP = 10000\fC [static]\fP"
.PP
Intervallo del PING timer. 
.PP
Definizione alla linea 35 del file confmanager.h.
.SS "char* \fBdatadir\fP = './data'\fC [static]\fP"
.PP
Limite inferiore dei fake ID generati. 
.PP
SUPERNODE 
.PP
Definizione alla linea 38 del file confmanager.h.
.SS "\fBu_int8\fP \fBgen_start\fP = 100000\fC [static]\fP"
.PP
UTILS. 
.PP
Definizione alla linea 28 del file confmanager.h.
.SS "char* \fBlocal_ip\fP\fC [static]\fP"
.PP
SERVENT. 
.PP
Definizione alla linea 41 del file confmanager.h.
.SS "\fBu_int4\fP \fBlocal_port\fP\fC [static]\fP"
.PP
Definizione alla linea 42 del file confmanager.h.
.SS "int \fBmax_fd\fP = 100\fC [static]\fP"
.PP
Definizione alla linea 33 del file confmanager.h.
.SS "int \fBmax_len\fP = 4000\fC [static]\fP"
.PP
fake IDs start range 
.PP
SERVENT 
.PP
Definizione alla linea 31 del file confmanager.h.
.SS "int \fBmax_thread\fP = 20\fC [static]\fP"
.PP
Definizione alla linea 32 del file confmanager.h.
.SS "char* \fBnick\fP\fC [static]\fP"
.PP
Definizione alla linea 43 del file confmanager.h.
.SS "char* \fBpath\fP = '/tmp/'\fC [static]\fP"
.PP
Lunghezza buffer ricevzione/trasmissione. 
.PP
PACKET 
.PP
Definizione alla linea 25 del file confmanager.h.
.SS "int \fBqlen\fP = 5\fC [static]\fP"
.PP
Valore standard di verbosita'. 
.PP
SOCKET 
.PP
Definizione alla linea 21 del file confmanager.h.
.SS "\fBu_int4\fP \fBtimer_interval\fP = 20\fC [static]\fP"
.PP
Definizione alla linea 34 del file confmanager.h.
.SS "int \fBverbose\fP = 3\fC [static]\fP"
.PP
LOGGER. 
.PP
Definizione alla linea 18 del file confmanager.h.
.SH "Autore"
.PP 
Generato automaticamente da Doxygen per TorTella a partire dal codice sorgente.
